**MICRO-PROCUREMENT TERMS AND CONDITIONS**

**TERMES ET CONDITIONS DU MICRO-APPROVISIONNEMENT**

Interpretation / Interprétation
-------------------------------

In this document, unless the context otherwise requires: Dans ce document, à
moins que le contexte n'indique un sens différent :

"Canada", "Crown", "Her Majesty" or "the Government" means Her Majesty the Queen
in right of Canada as represented by the minister under whose authority the bid
solicitation is issued and/or the subsequent contract is awarded, and any other
person duly authorized to act on behalf of that minister; « Canada », « État »,
« Sa Majesté » ou « le gouvernement » désignent Sa Majesté la Reine du chef du
Canada, tel qu’elle est représentée par le ministère détenant l’autorité
d’émettre la demande de soumissions et d’attribuer le contrat subséquent, et par
toute autre personne dûment autorisée à agir au nom de ce ministère;

"Bidder" means the person or entity submitting a bid to perform a contract for
goods, services or both. It does not include the parent, subsidiaries or other
affiliates of the Bidder, or its subcontractors; « soumissionnaire » désigne la
personne ou l'entité qui dépose une soumission pour l'exécution d'un contrat de
biens, de services ou les deux. Le terme ne comprend pas la société mère, les
filiales ou autres affiliées du soumissionnaire, ni ses sous-traitants;

“Joint Venture” means an association of two or more parties who combine their
money, property, knowledge, expertise or other resources in a single joint
business enterprise, sometimes referred as a consortium; « coentreprise »
désigne une association d'au moins deux parties qui regroupent leurs fonds,
leurs biens, leurs connaissances, leur expertise ou d'autres ressources dans une
entreprise commerciale conjointe, parfois appelé consortium;

"Articles of Agreement" means the clauses and conditions incorporated in full
text; it does not include annexes, the Contractor's bid or any other document;
« articles de convention » désigne les clauses et conditions incorporées dans le
texte intégral; cela ne comprend pas les annexes, la soumission de
l'entrepreneur, ou tout autre document;

"Contract" means the Articles of Agreement and any other document specified or
referred to as forming part of the Contract, all as amended by agreement of the
Parties from time to time; « contrat » désigne les articles de convention et
tout autre document intégré par renvoi, tous tels que modifiés de temps à autre
avec le consentement des parties;

“Contracting Authority” is responsible for the management of the bid
solicitation and the Contract. Any changes to the bid solicitation and the
Contract must be authorized in writing by the Contracting Authority; « autorité
contractante » est responsable de la gestion de la demande de soumissions et du
contrat. Toute modification doit avoir reçu son autorisation, par écrit;

"Contractor" means the person, entity or entities named in the Contract to
supply goods, services or both to Canada; « entrepreneur » désigne la personne,
l'entité ou les entités dont le nom figure au contrat pour fournir au Canada des
biens, des services ou les deux;

"Party" means Canada, the Contractor, or any other signatory to the Contract and
"Parties" means all of them; « partie » désigne le Canada ou l'entrepreneur ou
tout autre signataire du contrat; « parties » désigne l'ensemble de ceux-ci;

"Work" means all the activities, services, goods, equipment, matters and things
required to be done, delivered or performed by the Contractor under the
Contract; « travaux » désigne les activités, services, biens, équipements,
choses et objets que l'entrepreneur doit exécuter, livrer ou fournir en vertu du
contrat;

“Subcontract” means a contract entered into by any subcontractor at any tier to
perform any part of the Work; « un contrat de sous-traitance » désigne un
contrat conclu par un sous-traitant à tout échelon en vue d'exécuter toute
partie des travaux;

“Applicable Taxes" means the Goods and Services Tax (GST), the Harmonized Sales
Tax (HST), and any provincial tax, by law, payable by Canada such as, the Quebec
Sales Tax (QST) as of April 1, 2013; « taxes applicables » signifie la taxe sur
les produits et services (TPS), la taxe de vente harmonisée (TVH) et toute taxe
provinciale payable par le Canada selon la loi, tel que la taxe de vente du
Québec (TVQ) à compter du 1er avril 2013;

“Contract Price" means the amount stated in the Contract to be payable to the
Contractor for the Work, exclusive of Applicable Taxes; « prix contractuel »
désigne la somme mentionnée au contrat payable à l'entrepreneur pour les
travaux, excluant les taxes applicables;

“Conflict” means any matter, circumstance, interest, or activity affecting the
Contractor or its personnel, which may or may appear to impair the ability of
the Contractor to perform the Work diligently and independently; « conflit »
désigne toute question, circonstance ou activité ou tout intérêt qui touche
l'entrepreneur, son personnel ou ses sous-traitants et qui peut nuire ou sembler
nuire à la capacité de l'entrepreneur d'exécuter le travail avec diligence et
impartialité;

"Excusable Delay” means a delay in the performance by the Contractor of any
obligation under the Contract that is caused by an event that is beyond the
reasonable control of the Contractor; could not reasonably have been foreseen;
could not reasonably have been prevented by means reasonably available to the
Contractor; or occurred without the fault or neglect of the Contractor; « retard
justifiable » désigne un retard de l'entrepreneur à s'acquitter de toute
obligation prévue au contrat à cause d'un événement qui est hors du contrôle
raisonnable de l'entrepreneur; ne pouvait raisonnablement avoir été prévu; ne
pouvait raisonnablement avoir été empêché par des moyens que pouvait
raisonnablement utiliser l'entrepreneur; ou est survenu en l'absence de toute
faute ou négligence de la part de l'entrepreneur;

"Intellectual Property" means any information or knowledge of an industrial,
scientific, technical, commercial, literary, dramatic, artistic or otherwise
creative nature relating to the Work, whether oral or recorded in any form or
medium and whether or not subject to copyright; this includes but is not limited
to any inventions, designs, methods, processes, techniques, know-how, show-how,
models, prototypes, patterns, samples, schematics, experimental or test data,
reports, drawings, plans, specifications, photographs, manuals and any other
documents, software, and firmware; « propriété intellectuelle » désigne toute
information ou connaissance de nature industrielle, scientifique, technique,
commerciale, littéraire, dramatique, artistique ou qui touche la créativité dans
le cadre des travaux, qu'elle soit communiquée oralement ou enregistrée sous
toute forme ou sur tout support, sans égard à ce qu'elle fasse ou non l'objet de
droits d'auteur; cela comprend, sans s'y limiter, les inventions, les concepts,
les méthodes, les processus, les techniques, le savoir-faire, les
démonstrations, les modèles, les prototypes, les maquettes, les échantillons,
les schémas, les données provenant d'expériences ou d'essais, les rapports, les
dessins, les plans, les spécifications, les photographies, les manuels et tout
autre document, les logiciels et les micrologiciels;

“Canadian Service” means a service provided by an individual based in Canada.
Where a service is provided by more than one individual, the service will be
considered Canadian if a minimum of 80 percent of the total bid price for the
service is provided by individuals based in Canada; « service canadien »
désigne un service fourni par un individu établi au Canada. Lorsqu'un service
est fourni par plus d'un individu, le service sera considéré comme canadien si
au moins 80 p. 100 du prix total de la soumission pour le service est fourni par
des individus établis au Canada;

“Opportunity” provides all pertinent information concerning the tendered Work,
and is published on “Government of Canada Developers Exchange” Website
(<https://gcdevexchange-carrefourproggc.org/en>). « possibilité » fournit toute
l'information pertinente concernant le travail soumis, et est publiée sur le
site Web «Le Carrefour des développeurs du gouvernement du Canada»
(<https://gcdevexchange-carrefourproggc.org/fr>).

**Part 1: Bid Solicitation / Partie 1: Demande de soumissions**
==

1 Procurement Business Number / Numéro d'entreprise – approvisionnement
---------------------------------------------------------------------

Bidders are required to have a Procurement Business Number (PBN) before contract
award. Bidders may register for a PBN online at [Supplier Registration
Information](https://srisupplier.contractscanada.gc.ca/index-eng.cfm?af=ZnVzZWFjdGlvbj1yZWdpc3Rlci5pbnRybyZpZD0y&lang=eng).
For non-Internet registration, Bidders may contact the InfoLine at
1-800-811-1148 to obtain the telephone number of the nearest Supplier
Registration Agent. Les soumissionnaires doivent détenir un numéro d'entreprise d'approvisionnement (NEA) avant l'attribution d'un contrat. Les soumissionnaires
peuvent demander un NEA en direct à [Données d'inscription des
fournisseurs](https://srisupplier.contractscanada.gc.ca/index-fra.cfm?af=ZnVzZWFjdGlvbj1yZWdpc3Rlci5pbnRybyZpZD0y&lang=fra).
Il est également possible de communiquer avec la LigneInfo au 1-800-811-1148
pour obtenir le numéro de téléphone de l'agent d'inscription des fournisseurs le
plus près.

2 Legal Capacity / Capacité juridique
-----------------------------------

The Bidder must have the legal capacity to contract. If the Bidder is a sole
proprietorship, a partnership or a corporate body, the Bidder must provide, if
requested by the Contracting Authority, a statement and any requested supporting
documentation indicating the laws under which it is registered or incorporated
together with the registered or corporate name and place of business. Le
soumissionnaire doit avoir la capacité juridique de contracter. Si le
soumissionnaire est une entreprise à propriétaire unique, une société de
personnes ou une personne morale, il doit fournir, à la demande de l'autorité
contractante, une déclaration et toutes les pièces justificatives demandées
indiquant les lois en vertu desquelles son entreprise est incorporée ou
enregistrée, ainsi que sa dénomination sociale et son lieu d'affaires.

3 Rights of Canada / Droits du Canada
-----------------------------------

###### Canada reserves the right to:

a.  reject any or all bids received in response to the bid solicitation;

b.  enter into negotiations with Bidders on any or all aspects of their bids;

c.  accept any bid in whole or in part without negotiations;

d.  cancel the bid solicitation at any time; and,

e.  reissue the bid solicitation.

###### Le Canada se réserve le droit :

a.  de rejeter l'une quelconque ou la totalité des soumissions reçues en réponse
    à la demande de soumissions;

b.  de négocier avec les soumissionnaires n'importe quel aspect de leur
    soumission;

c.  d'accepter une soumission en totalité ou en partie, sans négociation;

d.  d'annuler la demande de soumissions à n'importe quel moment; et

e.  d'émettre de nouveau la demande de soumissions.

4 Communications / Communications
-----------------------------------
 4.1  The bid solicitation (including any subsequent revisions) will be posted on GitHub. It is the Bidder’s responsibility to check GitHub for the most recent information and status about the bid solicitation. La demande de soumissions (y compris les révisions ultérieures) sera publiée sur GitHub. Il incombe au soumissionnaire de consulter GitHub pour obtenir les plus récentes informations et suivre la progression de la demande de soumissions.

 4.2  It is the Bidder’s responsibility to obtain clarification of the
        requirements contained in the bid solicitation. Enquiries and other
        communications regarding the bid solicitation must be submitted in
        writing to the Contracting Authority, no later than two business days
        before the bid closing date. Bidder’s enquiries and Canada’s responses
        will be posted on GitHub. Il incombe au soumissionnaire d’obtenir des
        éclaircissements sur toutes les exigences se rapportant à la demande de
        soumissions. Les demandes de renseignements et les autres communications
        relatives à la demande de soumissions doivent être présentées par écrit
        à l’autorité contractante au moins deux jours ouvrables avant la date de
        clôture des soumissions. Les questions des soumissionnaires et les
        réponses du Canada seront affichées sur GitHub.

5 Canadian Content Certification / Attestation du contenu canadien
-----------------------------------

This procurement is limited to Canadian Services. The Bidder certifies that the
service offered is a Canadian Service. Cet achat est limité aux services
canadiens. Le soumissionnaire atteste que le service offert est un service
canadien.

6 Conflict of Interest / Conflit d'intérêts
-----------------------------------------

By submitting a bid, the Bidder represents that it does not consider itself to
be in conflict of interest. The Bidder acknowledges that it is within Canada's
sole discretion to determine whether a conflict of interest or an appearance of
conflict of interest exists. En soumissionnant, le soumissionnaire déclare qu'il
n'est pas en conflit d'intérêts. Le soumissionnaire reconnaît que le Canada est
seul habilité à établir s'il existe un conflit d'intérêts ou une apparence de
conflit d'intérêts.

7 Code of Conduct / Code de conduite
----------------------------------

By submitting a bid, the Bidder certifies that it complies with the *Code of
Conduct for Procurement.* En présentant une soumission, le soumissionnaire
atteste qu’il se conforme au [Code de conduite pour
l’approvisionnement](http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/app-acq/cndt-cndct/contexte-context-fra.html)*.*

8 Integrity / Intégrité
---------------------

By submitting a bid in response to the bid solicitation, the Bidder certifies
that it has read and understands the [Ineligibility and Suspension
Policy](http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/ci-if/politique-policy-eng.html) (the
“Policy”) and it is not subject to any determination of ineligibility or
suspension issued by Canada. En présentant une soumission en réponse à la
demande de soumissions, le soumissionnaire atteste qu’il a lu et qu’il comprend
la [Politique d'inadmissibilité et de
suspension](http://www.tpsgc-pwgsc.gc.ca/ci-if/politique-policy-fra.html) (la «
politique ») et qu'il n'est assujetti à aucune décision d’inadmissibilité ou de
suspension rendue par le Canada.

9 Bid Preparation and Submission / Préparation et présentation d’une soumission
-----------------------------------


   9.1.  The Bidder must prepare and submit its bid electronically only to the
        Contracting Authority in accordance with the instructions contained in
        the bid solicitation. Le soumissionnaire doit préparer sa soumission et
        la soumettre par voie électronique, uniquement à l’autorité
        contractante, conformément aux instructions contenues dans la demande de
        soumissions.

   9.2.  Bids received on or before the stipulated bid solicitation closing date
        and time will become the property of Canada and will not be returned.
        All bids will be treated as confidential, subject to the provisions of
        the [Access to Information
        Act](http://laws-lois.justice.gc.ca/eng/acts/A-1/index.html) (R.S. 1985,
        c. A-1) and the [Privacy
        Act](http://laws-lois.justice.gc.ca/eng/acts/P-21/index.html) (R.S.,
        1985, c. P-21).

  Les soumissions reçues à la date et à l'heure de clôture stipulées ou
        avant deviendront la propriété du Canada et ne seront pas retournées à
        leur expéditeur. Toutes les soumissions seront traitées comme des
        documents confidentiels, sous réserve des dispositions de la [Loi sur
        l'accès à
        l'information](http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/A-1/index.html)
        (L.R., 1985, ch. A-1) et de la [Loi sur la protection des renseignements
        personnels](http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/P-21/index.html)
        (L.R., 1985, ch. P-21).

   9.3.  Bid documents and supporting information may be submitted in either
        English or French.

   Les documents de soumission et les renseignements à l'appui peuvent être
        présentés en français ou en anglais.

   9.4.  Canada requires that each bid be signed by the Bidder or by an
        authorized representative of the Bidder. Le Canada exige que chaque
        soumission soit signée par le soumissionnaire ou par un représentant
        autorisé de celui-ci.

   9.5.  A bid cannot be assigned or transferred in whole or in part.

   Une soumission ne peut pas être cédée ou transférée, que ce soit en tout
        ou en partie.

   9.6.  Each Bidder is allowed to submit only one bid. The Bidder will be
        disqualified if it submits multiple bids to the same bid solicitation.
        Chaque soumissionnaire ne peut envoyer qu’une seule soumission. Si le
        soumissionnaire envoie plusieurs soumissions pour une même demande de
        soumissions, il sera disqualifié

   9.7.  A bid will be declared non-compliant and given no further consideration
        if: Une soumission sera jugée non conforme et sera rejetée si :

   - a.  it is submitted by a Joint Venture; elle est présentée par une coentreprise;

   - b.  it is conditional; elle est conditionnelle

   - c.  it is corrupted, contains virus or malware, or cannot be opened by standard
    office tools such as Microsoft Office and Adobe; and, elle est corrompue,
    elle contient des virus ou des logiciels malveillants ou ne peut pas être
    ouverte à l’aide des outils informatiques courants comme Microsoft Office et
    Adobe;

   - d.  the Bidder makes any false certification or representation. le
    soumissionnaire fait une fausse attestation ou une fausse déclaration.

10 Delayed Bids / Soumissions retardées
------------------------------------

A bid received after the closing date and time will be rejected, unless
otherwise the Bidder can prove the delay is solely caused by Canada. Une offre
reçue après la date et l'heure de clôture sera rejetée, à moins que le
soumissionnaire puisse prouver que le retard a été causé uniquement par le
Canada.

11 Bid Costs / Coûts relatifs aux soumissions
------------------------------------------

Costs associated with preparing and submitting a bid, as well as any costs
incurred by the Bidder associated with the evaluation of the bid, are the sole
responsibility of the Bidder. Le soumissionnaire sera seul responsable des frais
engagés dans la préparation et la présentation d'une soumission, ainsi que des
frais engagés par lui pour l'évaluation de sa soumission.

12 Evaluation / Évaluation
-----------------------------------

   12.1.  Each bid will first be evaluated for compliance with the mandatory
        requirements of the bid solicitation. All elements of the bid
        solicitation that are mandatory requirements are identified specifically
        with the words “must” or “mandatory”. Bids that do not comply with each
        and every mandatory requirement will be considered non-responsive and be
        disqualified. Mandatory evaluation criteria and/or evaluation processes
        will be specified in each Opportunity. Chaque soumission sera d’abord
        évaluée pour s’assurer qu’elle respecte toutes les exigences
        obligatoires de la demande de soumissions. Tous les éléments de la
        demande de soumissions qui constituent des exigences obligatoires sont
        précisés par les termes « doit » ou « obligatoire ». Les soumissions qui
        ne respectent pas toutes les exigences obligatoires, sans exception,
        seront jugées irrecevables et exclues du processus. Les critères
        d’évaluation obligatoires et les processus d’évaluation seront précisés
        dans chaque possibilité.

  12.2.  of the bid solicitation will be further evaluated against the
        point-rated requirements. The point-rated requirements are identified in
        the bid solicitation by the word “rated” or by reference to a score.
        Point-rated evaluation criteria and/or evaluation processes will be
        specified in each Opportunity. Les soumissions qui sont jugées conformes
        aux exigences obligatoires de la demande de soumissions seront ensuite
        évaluées en fonction des exigences cotées. Les exigences cotées sont
        précisées dans la demande de soumissions par le terme « cotées » ou au
        moyen d’un renvoi à une note. Les critères d’évaluation cotés et les
        processus d’évaluation seront précisés dans chaque possibilité.

  12.3.  To be declared responsive, a bid must comply with all the requirements
        of the bid solicitation and meet all mandatory criteria. Pour être
        déclarée recevable, une soumission doit se conformer à toutes les
        exigences de la demande de soumissions et répondre à tous les critères
        obligatoires.

  12.4.  The responsive bid that obtains the highest point-rated score will be
        recommended for award of a contract. La soumission recevable obtenant la
        cote la plus élevée sera recommandée pour l’attribution d’un contrat.

  12.5.  If more than one Bidder is ranked first because of identical point-rated
        scores, the Bidder obtaining the highest score for the first point-rated
        evaluation criteria, in order of appearance, will become the top-ranked
        Bidder and recommended for award of the contract. Si plus d’un
        soumissionnaire est classé au premier rang en raison de cotes
        identiques, le soumissionnaire obtenant la note la plus élevée au
        premier critère d’évaluation coté, en ordre d’apparition, se classera au
        premier rang et sera recommandé pour l’attribution du contrat.

  12.6.  When necessary, this process will continue through each point-rated
        criteria, in order of appearance, until all the point-rated scores have
        been used. Au besoin, ce processus se poursuivra pour chacun des
        critères cotés, en ordre d’apparition, jusqu’à ce que tous les points
        pour les exigences cotées aient été utilisés.

  12.7.  If two or more Bidders are still tied, the top-ranked Bidder will be
        randomly selected. Si deux ou plusieurs soumissionnaires sont toujours à
        égalité, le soumissionnaire qui occupera le premier rang sera choisi au
        hasard.

  12.8.  All the Bidders will be notified in writing the outcome of the bid
        solicitation process. Tous les soumissionnaires seront avisés par écrit
        du résultat du processus de demande de soumissions.

13 Contract Award /Attribution du contrat
-----------------------------------

Bidders should note that all contract awards are subject to Canada's internal
approvals process, which includes a requirement to approve funding in the amount
of any proposed contract. Despite the fact that the Bidder may have been
recommended for contract award, a contract will only be awarded if internal
approval is granted according to Canada's internal policies. If approval is not
granted, no contract will be awarded. Les soumissionnaires devraient prendre
note que toutes les attributions de contrats sont soumises au processus
d’approbation interne du Canada, qui comprend une exigence relative à
l’approbation du financement de tout contrat proposé. Même si le soumissionnaire
peut avoir été recommandé pour l’attribution d’un contrat, un contrat sera émis
uniquement si l’approbation interne est obtenue conformément aux politiques
internes du Canada. Si l’approbation n’est pas obtenue, aucun contrat ne sera
attribué.

14 Entire Requirement / Intégralité de l'ensemble du besoin
--------------------------------------------------------

The bid solicitation documents contain all the requirements relating to the bid
solicitation. Any other information or documentation provided to or obtained by
a Bidder from any source are not relevant. Les documents de demande de
soumissions comprennent l'ensemble des exigences se rapportant à la demande de
soumissions. Toute autre information ou tout autre document fourni au
soumissionnaire ou obtenu par lui auprès de qui que ce soit n'est pas pertinent.

**Part 2: Resultant Contract**
==

1 Contracting Authority / Autorité contractante
---------------------------------------------

The Contracting Authority for the Contract is the contact person named in the
Opportunity associated with the Contract. L'autorité contractante pour le
contrat est la personne-ressource nommée dans la possibilité liée au contrat.

2 Period of the Contract / Durée du contrat
------------------------------------------

The period of the Contract is defined in the Opportunity associated with the
Contract. La période du contrat est définie dans La possibilité associée au
contrat.

3 Status of the Contractor / Situation juridique de l'entrepreneur
----------------------------------------------------------------

The Contractor is an independent Contractor engaged by Canada to perform the
Work. Neither the Contractor nor any of its personnel is engaged as an employee,
servant or agent of Canada. The Contractor is responsible for all deductions and
remittances required by law in relation to its employees. L'entrepreneur est
retenu à titre d'entrepreneur indépendant engagé par le Canada pour exécuter les
travaux. Ni l'entrepreneur ni ses employés ne constituent des employés, des
préposés ou des mandataires du Canada. L'entrepreneur doit effectuer toutes les
déductions et tous les versements exigés par la loi relativement à ses employés.

4 Requirement / Besoin
--------------------

The Contractor must perform the Work as described in the Opportunity associated
with the Contract. The Contractor must not perform the Work in excess of or
outside the scope of the Contract based on verbal or written requests or
instructions from anybody other than the Contracting Authority. L'entrepreneur
doit exécuter les travaux décrits dans la possibilité associée au contrat.
L’entrepreneur ne doit pas réaliser des travaux qui dépassent la portée du
contrat à partir de demandes ou d’instructions, verbales ou écrites, formulées
par une personne autre que l’autorité contractante.

5 Applicable Laws / Lois applicables
----------------------------------

The Contract must be interpreted and governed, and the relations between the
parties determined, by the laws in force in Ontario, Canada. The Contractor must
comply with all laws applicable to the performance of the Contract. Le contrat
doit être interprété et régi selon les lois en vigueur en Ontario, et les
relations entre les parties seront déterminées par ces lois. L'entrepreneur doit
se conformer à toutes les lois applicables à l'exécution du contrat.
L’entrepreneur ne doit pas réaliser des travaux qui dépassent la portée du
contrat à partir de demandes ou d’instructions, verbales ou écrites, formulées
par une personne autre que l’autorité contractante.

6 Access to Information / Accès à l'information
---------------------------------------------

Records created by the Contractor, and under the control of Canada, are subject
to the [Access to Information
Act](http://laws-lois.justice.gc.ca/eng/acts/A-1/). The Contractor acknowledges
the responsibilities of Canada under the *Access to Information Act* and must,
to the extent possible, assist Canada in discharging these responsibilities.
Furthermore, the Contractor acknowledges that section 67.1 of the *Access to
Information Act* provides that any person, who destroys, alters, falsifies or
conceals a record, or directs anyone to do so, with the intent of obstructing
the right of access that is provided by the *Access to Information Act* is
guilty of an offence and is liable to imprisonment or a fine, or both.

Les documents créés par l'entrepreneur et qui relèvent du Canada sont assujettis
aux dispositions de la [Loi sur l'accès à
l'information](http://laws-lois.justice.gc.ca/fra/lois/A-1/). L'entrepreneur
reconnaît les responsabilités du Canada en vertu de la *Loi sur l'accès à
l'information* et doit, dans la mesure du possible, aider le Canada à
s'acquitter de ces responsabilités. De plus, l'entrepreneur reconnaît que
l'article 67.1 de la *Loi sur l'accès à l'information* stipule que toute
personne qui détruit, modifie, falsifie ou cache un document ou ordonne à une
autre personne de commettre un tel acte, dans l'intention d'entraver le droit
d'accès prévu à la *Loi sur l'accès à l'information*, est coupable d'un acte
criminel passible d'un emprisonnement ou d'une amende, ou les deux.

7 No Bribe and Conflict / Pots-de-vin et conflits
-----------------------------------

  7.1.  The Contractor declares that no bribe, gift, benefit, or other
        inducement has been or will be paid, given, promised or offered directly
        or indirectly to any official or employee of Canada or to a member of
        the family of such a person, with a view to influencing the entry into
        the Contract or the administration of the Contract. L'entrepreneur
        déclare qu'aucun pot-de-vin, cadeau, bénéfice ou autre avantage n'a été
        ni ne sera payé, donné, promis ou offert, directement ou indirectement,
        à un représentant ou à un employé du Canada ni à un membre de sa
        famille, en vue d'exercer une influence sur l'attribution ou la gestion
        du contrat.

  7.2.  The Contractor warrants that, to the best of its knowledge after making
        diligent inquiry, no conflict, either actual or perceived, exists or is
        likely to arise in the performance of the Contract. In the event the
        Contractor becomes aware of any matter that causes or is likely to cause
        a conflict in relation to the Contractor's performance under the
        Contract, the Contractor must immediately disclose such matter to the
        Contracting Authority in writing. If the Contracting Authority is of the
        opinion that a conflict exists as a result of the Contractor's
        disclosure or as a result of any other information brought to the
        Contracting Authority's attention, the Contracting Authority may, at its
        entire discretion, terminate the Contract for default. L'entrepreneur
        déclare que, au mieux de sa connaissance après s'être renseigné avec
        diligence, aucun conflit, réel ou perçu, n'existe ni ne se manifestera
        probablement dans l'exécution du contrat. Si l'entrepreneur prend
        connaissance de quelque chose qui entraîne ou qui entraînera
        probablement un conflit relativement à son rendement en vertu du
        contrat, il doit immédiatement en faire part à l'autorité contractante
        par écrit. Si l'autorité contractante est d'avis qu'il existe un conflit
        par suite de la divulgation faite par l'entrepreneur ou par suite de
        toute autre information portée à son attention, l'autorité contractante,
        à son entière discrétion, peut résilier le contrat pour manquement.

8 Intellectual Property / Propriété intellectuelle
-----------------------------------

  8.1.  The Contractor represents and warrants that, to the best of its
        knowledge, it will not infringe any third party's intellectual property
        rights in performing or using the Work, and that Canada will have no
        obligation to pay royalties of any kind to anyone in connection with the
        Work. L'entrepreneur déclare et garantit qu'au meilleur de sa
        connaissance, il ne portera atteinte aux droits de propriété
        intellectuelle d'un tiers dans le cadre de l'exécution ou de
        l'utilisation des travaux, et que le Canada n'aura aucune obligation de
        verser quelque redevance que ce soit à quiconque en ce qui touche les
        travaux.

  8.2.  Canada has unrestricted rights, without a fee, to use, reproduce, adapt,
        publish and distribute any item or part thereof. Le Canada a des droits
        illimités, sans frais, d'utiliser, de reproduire, d'adapter, de publier
        et de distribuer tout article ou partie de celui-ci.

9 Conduct of the Work / Exécution des travaux
-----------------------------------

The Contractor represents and warrants that it is competent, has everything
necessary and has the necessary qualifications to perform the Work in accordance
with standards of quality acceptable to Canada and in full conformity with the
Specifications and all the requirements of the Contract. L'entrepreneur déclare
et atteste qu’il a la compétence, les qualifications nécessaires et il dispose
de tout ce qui est nécessaire pour exécuter les travaux conformément aux normes
de qualité jugées acceptables par le Canada et en pleine conformité avec les
spécifications et toutes les exigences du contrat.

10 Excusable Delay / Retard justifiable
------------------------------------

The Contractor must advise the Contracting Authority of the occurrence of the
delay or of the likelihood of the delay as soon as the Contractor becomes aware
of it. Any delivery date or other date that is directly affected by an Excusable
Delay will be postponed for a reasonable time that will not exceed the duration
of the Excusable Delay. L'entrepreneur doit informer l'autorité contractante de
la survenance du retard ou de son éventualité dès qu'il en prend connaissance.
Toute date de livraison ou autre date qui est directement touchée par un retard
justifiable sera reportée d'une durée raisonnable n'excédant pas celle du retard
justifiable.

11 Invoicing and Payment / Facturation et paiement
-----------------------------------

  11.1.  The Contract Price is fixed and non-negotiable. Le prix contractuel est
        fixe et non négociable.

  11.2.  Upon inspection and acceptance of the Work by Canada, the Contractor
        must submit an invoice in its name to the Contracting Authority via
        email. The invoice should include essential information such as the
        date, client name, Opportunity reference number or contract number,
        Procurement Business Number (PBN) and the cost (i.e. the Contract
        Price). Après l’inspection et l’acceptation des travaux par le Canada,
        l’entrepreneur doit présenter par courriel une facture à son nom à
        l’autorité contractante. La facture doit comprendre certains
        renseignements essentiels comme la date, le nom du client, le numéro de
        référence de la possibilité ou le numéro du contrat, le numéro
        d’entreprise – approvisionnement (NEA) et le coût (c.-à-d., le prix
        contractuel).

  11.3.  The Contractor must specify Applicable Taxes on the invoice as a
        separate item along with corresponding registration numbers from the tax
        authorities. It is the sole responsibility of the Contractor to charge
        Applicable Taxes at the correct rate in accordance with applicable
        legislation. L’entrepreneur doit indiquer les taxes applicables
        séparément sur la facture, ainsi que les numéros d’inscription
        correspondants émis par les autorités fiscales. Il revient à
        l’entrepreneur de facturer les taxes applicables selon le taux
        approprié, conformément aux lois en vigueur.

  11.4.  The Contractor must indicate on the invoice if Applicable Taxes do not
        apply. Si les taxes applicables ne s’appliquent pas, l’entrepreneur doit
        l’indiquer sur la facture.

  11.5.  By submitting an invoice, the Contractor certifies that the invoice is
        consistent with the Work delivered and is in accordance with the
        Contract. En présentant une facture, l'entrepreneur atteste que la
        facture correspond aux travaux qui ont été livrés et qu'elle est
        conforme au contrat.

  11.6.  The Contractor will be paid, in Canadian dollar, the full amount of the
        Contract Price, plus Applicable Taxes (if provided in the invoice),
        within 30 calendar days. L'entrepreneur sera payé, en dollars canadiens,
        le plein montant du prix contractuel, plus les taxes applicables (si
        elles sont indiquées sur la facture), dans les 30 jours civils.

  11.7.  Canada will make the payment using any of the following electronic
        payment instruments as accepted by the Contractor: Le Canada effectuera
        le paiement au moyen de l'un des instruments de paiement électroniques
        suivants, tel qu'accepté par l'entrepreneur :

   - a. Direct Deposit; Dépôt direct ; et
   - b.  Acquisition Card. Carte d'achat.

  11.8.  Canada's liability to the Contractor under the Contract must not exceed
        the Contract Price. La responsabilité du Canada envers l'entrepreneur en
        vertu du contrat ne doit pas dépasser le prix contractuel.

12 Suspension of the Work / Suspension des travaux
-----------------------------------

  12.1.  The Contracting Authority may at any time, by written notice, order the
        Contractor to suspend or stop the Work or part of the Work under the
        Contract. L'autorité contractante peut à tout moment, au moyen d'un avis
        écrit, ordonner à l'entrepreneur de suspendre ou arrêter les travaux ou
        une partie des travaux prévus au contrat.

  12.2.  When the suspension is cancelled by the Contracting Authority, the
        Contractor must resume work in accordance with the Contract as soon as
        practicable. If the suspension has affected the Contractor's ability to
        meet any delivery date under the Contract, the date for performing the
        part of the Work affected by the suspension will be extended for a
        period equal to the period of suspension plus a period, if any, that in
        the opinion of the Contracting Authority, following consultation with
        the Contractor, is necessary for the Contractor to resume the Work. Any
        equitable adjustments will be made as necessary to any affected
        conditions of the Contract. En cas d'annulation d'un ordre de suspension
        donné par l'autorité contractante, l'entrepreneur doit reprendre dès que
        possible les travaux conformément au contrat. Si la suspension a empêché
        l'entrepreneur de respecter une date de livraison stipulée dans le
        contrat, la date d'exécution de la partie du contrat touchée par la
        suspension est reportée du nombre de jours équivalant à la période de
        suspension ainsi que du nombre de jours que l'autorité contractante
        estime nécessaire à l'entrepreneur, après consultation avec celui-ci,
        pour reprendre les travaux, le cas échéant. Les justes redressements
        seront apportés, au besoin, aux conditions du contrat qui sont touchées.

13 Termination of the Contract / Résiliation du contrat
-----------------------------------

  13.1.  If the Contractor is in default in carrying out any of its obligations
        under the Contract, the Contracting Authority may, by giving written
        notice to the Contractor, terminate for default the Contract without
        making any payment to the Contractor. Si l'entrepreneur manque à l'une
        de ses obligations prévues au contrat, l'autorité contractante peut,
        après avis écrit à l'entrepreneur, résilier le contrat pour manquement
        sans verser de paiement à l'entrepreneur.

  13.2.  At any time before the completion of the Work, the Contracting Authority
        may, by giving notice in writing to the Contractor, terminate for
        convenience the Contract. The Contractor will be compensated based on
        the percentage of the Work that has been completed. L'autorité
        contractante peut, à tout moment avant la fin des travaux, en donnant un
        avis écrit à l'entrepreneur, résilier le contrat pour des raisons de
        commodité. L'entrepreneur sera rémunéré en fonction du pourcentage de
        travaux complétés.

  13.3.  The Contractor will have no claim for damages, compensation, loss of
        profit, allowance arising out of any termination notice given by Canada
        under this clause except to the extent that this clause expressly
        provides. Sauf dans la mesure prévue au présent article, l'entrepreneur
        n'aura aucun recours, notamment en ce qui a trait à l'obtention de
        dommages-intérêts, compensation, perte de profit, indemnité découlant de
        tout avis de résiliation en vertu du présent article.

14 Dispute Resolution / Règlement des différends
-----------------------------------

Any dispute, controversy or claim arising out of or in relation to the Contract,
or the breach, termination or invalidity thereof, shall be settled amicably by
negotiation between the Parties. Tout litige, controverse ou réclamation
découlant du Contrat ou en rapport avec le Contrat, ou la violation, la
résiliation ou la nullité de ce dernier, seront réglés à l'amiable par voie de
négociation entre les parties.

15 Amendment and Assignment / Cession et modification
--------------------------------------------------

The Contract must not be amended or assigned, in whole or in part, without the
prior written agreement of the Parties. La cession ou la modification du
contrat, en tout ou en partie, ne peut être effectuée sans le consentement
préalable écrit des parties.

16 Survival / Prorogation
----------------------

All the Parties' obligations of representations and warranties set out in the
Contract as well as the provisions, which by the nature of the rights or
obligations might reasonably be expected to survive, will survive the expiry or
termination of the Contract. Les obligations des parties concernant les
déclarations et les garanties prévues dans le contrat ainsi que les dispositions
du contrat qu'il est raisonnable de présumer, en raison de la nature des droits
et des obligations qui y sont prévus devraient demeurer en vigueur, demeurent
applicables malgré l'expiration du contrat ou sa résiliation.

17 Entire Agreement / Exhaustivité de la convention
------------------------------------------------

The Contract constitutes the entire and sole agreement between the Parties. Le
contrat représente la totalité et la seule entente intervenue entre les parties.
